♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 37=
=Episod 37=
Mr. Lin. Mr. Lin.
Pengarah Lin!
Now you don't even knock.
Sekarang, awak tak perlu ketuk pintu pun sebelum masuk?
I'm sorry, Mr. Lin.
Maaf, Pengarah Lin.
I just got the news.
Saya baru terima berita terkini,
Mr. Jiang and Mr. Lei are going to hold a press conference
Pengarah Jiang dan Pengarah Lei nak mengadakan sidang media
in order to respond to the acquisition.
untuk membalas tentang pemerolehan.
It's been a while since Hengshan Fund has
Dah agak lama Dana Hengshan buat pengumuman
announced to acquire Yutian.
nak memperoleh Kumpulan Yu Tian.
How will Yutian respond to that?
Apakah jawapan Kumpulan Yu Tian?
What actions will Yutian take?
Apakah respons Kumpulan Yu Tian?
Will Yutian accept the acquisition or not?
Kumpulan Yu Tian terima tawaran itu atau ada rancangan lain?
Thank you for your concern for Yutian.
Terima kasih atas prihatin kamu pada Kumpulan Yu Tian.
About how Yutian will deal with the acquisition,
Isu Kumpulan Yu Tian hadapi pemerolehan
my assistant Lei Yuzheng
akan dijelaskan pembantu saya, Encik Lei Yuzheng
will tell you more details.
kepada kamu.
Why is Lin Xiangyuan not here?
Mengapa Lin Xiangyuan dari Kumpulan Yu Tian tak datang?
As far as we know,
Setahu kami,
Lin Xiangyuan, the CEO of Yutian,
Presiden Lin Xiangyuan dari Kumpulan Yu Tian
supports the acquisition.
menyokong pemerolehan itu.
Can he represent the board?
Adakah dia boleh mewakili lembaga pengarah?
(Friends from the media,)
(Para rakan media,)
(I think you all want to know)
(saya rasa kamu paling prihatin akan)
(the attitude of Yutian toward this acquisition.)
(pandangan Kumpulan Yu Tian terhadap pemerolehan kali ini.)
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
why didn't you go to the press conference?
Mengapa awak tak pergi ke sidang media itu?
If I went there, what shall I say?
Apa yang saya nak cakap jika saya pergi ke sana?
Right.
Betul juga.
You could not say you support the acquisition.
Tak sesuai jika awak sokong pemerolehan.
you're against the acquisition either.
Tak sesuai juga jika awak tak sokong pemerolehan.
It's good for you to be absent.
Baik awak tak pergi ke sana.
(In simple words,)
(Sebenarnya mudah sahaja,)
(the attitude of the board is...)
(pandangan lembaga pengarah adalah...)
The attitude of the Board of Yutian
Pandangan lembaga pengarah Kumpulan Yu Tian adalah...
is to accept the acquisition.
Kami terima pemerolehan.
What? Accept?
Apa? Terima pemerolehan?
(But)
Namun,
(we only accept the acquisition)
kami terima pemerolehan dengan niat baik
(that is good to Yutian's future development.)
dan memanfaatkan perkembangan Kumpulan Yu Tian.
(If the acquirer wants to use the acquisition)
Jika pemeroleh nak memperoleh kami
(to cover their malice,)
untuk menutupi niat jahat mereka,
Yutian will take legal action.
maka, Kumpulan Yu Tian akan mendakwa mereka.
Lei Yuzheng
Lei Yuzheng ini,
acknowledged failure.
ia tak apa jika dia mengaku kalah.
But look at him.
Tengok sikapnya yang degil.
In such a cocky way,
Dia dah mengaku kalah.
he is still pretending.
Mengapa dia nak berlagak lagi?
Stop annoying me. Will you get out?
Jangan kacau saya, boleh? Keluar!
(Yutian is a good listed company.)
(Kumpulan Yu Tian syarikat tersenarai yang berkualiti tinggi.)
(Since Yutian was listed,)
(Selama sepuluh tahun lebih kami menjadi syarikat tersenarai,)
(the achievements of Yutian)
(kejayaan Kumpulan Yu Tian)
(have been seen by all of you.)
(jelas dilihat semua orang.)
(Someone wants to acquire Yutian today.)
(Jika ada orang nak memperoleh Kumpulan Yu Tian,)
(What does it mean?)
(ini buktikan apa?)
(I advise you to think about it.)
(Saya nak minta kamu fikirkan jawapannya.)
(It means Yutian has great value.)
(Ini buktikan nilai Kumpulan Yu Tian.)
(Right.)
(Ya.)
(This exactly means Yutian has great value)
(Ini buktikan nilai Kumpulan Yu Tian)
(and good development in future.)
(dan potensi pembangunan masa depan.)
Who
Saya nak tanya kamu,
will acquire
siapa nak habiskan wang
a company which is weak.
pada syarikat yang tiada harapan?
(So,)
(Jadi,)
(this is the reason of Yutian being acquired.)
(inilah sebab Kumpulan Yu Tian diperoleh.)
Thank you for your concern for Yutian.
Terima kasih atas prihatin kamu terhadap Kumpulan Yu Tian.
Acquisition?
Pemerolehan?
Why is it being acquired?
Kenapa dengan pemerolehan?
Go. Let's ask.
Ayuh, pergi tanya dia.
Mr. Jiang, do you mean that Yutian will accept the acquisition?
Pengarah Jiang, maksud awak, awak akan terima pemerolehan?
Mr. Jiang and Mr. Lei, please reply.
Pengarah Jiang, Pengarah Lei, sila jawab soalan kami.
Acquisition will take quite a long time.
Pemerolehan bukan perkara yang berlaku dengan pantas.
No one can know the result yet.
Tiada sesiapa dapat jangka akibatnya.
Yutian will not be thrown to the wolves.
Kumpulan Yu Tian bukan pihak yang pasif.
You will see!
Mari kita tengok apa yang akan berlaku.
Mr. Lei. Mr. Lei...
Pengarah Lei!
Can you please tell more, Mr. Lei?
Cakaplah lagi, Pengarah Lei.
Tell us more...
Cakaplah lagi.
Mr. Lin, what does Lei Yuzheng mean?
Pengarah Lin, apakah maksud Lei Yuzheng?
We're in the same boat.
Kita sama seperahu.
You can't get away from it either.
Kita ini senasib.
We have invested more than a billion yuan.
Kami dah melabur beberapa bilion.
We will not give up.
Kami tak boleh tarik diri pada separuh jalan.
You can't act as nothing happened.
Jangan awak buat seperti hal ini tak berkaitan dengan awak.
About what you should do,
Apa yang awak harus buat,
I think we don't need to remind you, right?
tak perlu kami peringatkan awak, kan?
Besides, your town fellow,
Selain itu, rakan sekampung awak itu
is controlled by us.
dah di bawah kawalan kami.
About the consequence,
Awak harus fikir akibatnya
you should think twice!
dengan baik-baik.
Don't talk to me like that.
Jangan bercakap dengan saya dengan nada ini.
Cooperate or not, and how to cooperate,
Saya yang menentukan cara beri kerjasama
that's up to me.
kepada kamu.
You don't need to tell me.
Jangan beri arahan kepada saya.
Mr. Lin, you have to think it over.
Pengarah Lin, awak perlu fikir dengan baik-baik.
This is all because of you.
Hal ini berpunca daripada awak.
Is this what I wanted it to be?
Adakah saya nak perkara ini menjadi begini?
I've done my best.
Saya dah buat yang terbaik.
What else do you want me to do?!
Apa lagi yang kamu nak saya buat?
Now,
Sekarang,
you insist to do the acquisition.
kamu nak juga buat pemerolehan,
You guys are really greedy!
kamu ini cukup tamak.
Let me tell you.
Saya beritahu awak,
Now it is you beg me, not I beg you.
sekarang, kamu yang merayu pada saya, bukan saya merayu pada kamu.
What do you mean?
Apakah maksud awak?
Do you want to get rid of all of it?
Awak nak tolak tanggungjawab ini dan tarik diri?
We are not the same kind of person.
Kita bukan rakan seperahu.
I will be more than happy to break off with you.
Saya nak putuskan hubungan dengan kamu.
Remember that you are the one who is begging me.
Ingat, awak yang merayu pada saya!
In the future, I hope
Saya harap, kelak, ketika awak bercakap dengan saya,
you do not teach me what to do.
jangan asyik mengarah saya lagi.
Buddy,
Abang.
I watched the press conference.
Saya dah menonton sidang media itu.
Well done!
Kacak betul.
What you said is awesome!
Kata-kata awak dapat jatuhkan air muka mereka.
After your mom passed away, your dad
(Selepas mak awak meninggal,)
had been feeling sorry to you.
(ayah awak rasa bersalah pada awak.)
He had always been thinking about how to make up for you.
Dia sering fikirkan cara untuk menebus kesalahannya pada awak.
That's why he set up this trust fund for you.
Jadi, dia memohon dana amanah untuk awak.
When I was little, I thought it was fun
Semasa saya kecil, saya rasa benda ini menarik
and once stole it from my dad's office.
dan saya ambilnya dari pejabat ayah saya.
Why was it kept by you?
Mengapa benda ini ada pada mak cik?
It was kept by Zhenrong's dad.
Asalnya, ia disimpan ayah Zhenrong.
After he passed away, it was kept by me.
Ia diserahkan kepada saya selepas dia meninggal.
But what's this?
Namun, ini...
This is the proof of your identity.
Ini bukti identiti awak.
By the way, for this trip,
Oh ya, perkara tentang saya keluar kali ini,
don't tell anyone.
jangan beritahu sesiapa.
Don't worry. I know what to do.
Jangan risau, saya faham.
Uncle Lin, I am Yuzheng.
Pak Cik Lin, saya Yuzheng.
Yuzheng.
Yuzheng.
I haven't seen you for many years.
Dah banyak tahun tak jumpa.
Same as you were little!
Awak masih sama seperti awak kecil.
After all these years, you've grown up
Dah banyak tahun lalu, awak dah besar sekarang.
and I'm getting old.
Saya juga dah tua.
Let's go inside.
Mari, duduk di dalam rumah.
OK.
Baik.
This is what your father gave to me.
Ayah awak minta saya jaga benda ini pada masa itu.
Now it's time to return it to its owner.
Sekarang, saya pulangkannya kepada tuan miliknya.
Uncle Lin, please have a check.
Pak Cik Lin, sila baca.
I remember that
Ayah awak
your dad is a few years younger than I am.
beberapa tahun lebih muda daripada saya.
But he passed away ahead of me.
Namun, dia dah meninggal.
Uncle Lin, that was because of me.
Pak Cik Lin, semua ini salah saya.
It's OK. I know
Jangan cakap, saya tahu.
it was not all your fault.
Ini bukan semua salah awak.
Things keep changing, so does life.
Hidup kita fana.
After a few years, I think I can't work anymore.
Beberapa tahun lagi, saya pun tak dapat bekerja lagi.
The hope will be placed on you.
Kami bergantung pada pemuda seperti awak.
Don't say that, Uncle Lin.
Apa yang pak cik cakap ini?
You look really well.
Pak cik masih sihat, kan?
But the inside is the cotton waste.
Saya nampak sihat, tapi, badan saya lemah.
I'm getting older and older.
Saya dah tua.
In all my life,
Namun, tak ramai orang yang saya hormati
there are not many people I respect.
buat seumur hidup saya ini.
Your dad was one of them.
Ayah awak adalah salah seorang daripadanya.
Yuzheng,
Yuzheng.
you are now in charge of Yutian.
Awak uruskan Kumpulan Yu Tian sekarang,
I can't teach you how to manage it.
saya tak dapat ajar awak cara nak uruskannya.
But I have to tell you.
Namun, saya nak beritahu awak,
You should learn from your dad.
teladanilah ayah awak.
A man who does great things should be tolerant of others.
Orang yang buat perkara mulia perlu bermurah hati.
One thing that I respect most of him is
Sifat ayah awak yang paling buat orang hormati dia
that your dad was tolerant,
adalah dia bermurah hati pada orang lain
even of the opponents.
termasuk lawan dia.
It is really hard to do that.
Ini sukar dicapai.
I watched the news of China.
Saya dah baca berita dari China.
I know that Yutian
Saya tahu Kumpulan Yu Tian
is facing a big crisis.
sedang alami krisis besar.
I hope you can overcome it very soon.
Saya harap awak dapat harungi krisis ini dengan cepat.
Thank you, Uncle Lin.
Baik. Terima kasih, Pak Cik Lin.
Mr. Lin, the documents are OK.
Pengarah Lin, dokumen ini tiada masalah.
OK.
Baik.
All these documents are checked.
Dokumen ini dah disahkan benar.
Now, this trust fund
Sekarang, dana ini
can be deployed at your disposal.
dimiliki awak dan awak boleh gunakannya.
What do you want to do with it?
Bagaimana awak nak gunakannya?
Do you want to use it to save Yutian?
Awak nak gunakannya untuk selamatkan Kumpulan Yu Tian?
To be honest, I haven't made the decision.
Secara jujurnya, saya belum buat keputusan.
Think before you do. That's correct.
Ya, awak harus fikir dulu sebelum awak buat keputusan.
I believe that you will spend the money wisely.
Kami percaya awak akan gunakan dana ini dengan betul.
After making a decision,
Saya akan hantar e-mel kepada pak cik
I will email you.
selepas saya dah buat keputusan.
Would you want me to show you around in Malaysia for a few days?
Nak saya temani awak bermain di Malaysia selama beberapa hari?
That's very kind of you.
Terima kasih, pak cik.
But I have to go back today.
Saya nak balik ke China pada hari ini.
Such a hurry.
Begini gegas?
Yes.
Ya.
You know, it is so urgent.
Perkara ini cemas, pak cik tahu, kan?
I can understand. It's quite a hard time.
Ya, saya faham.
Then I won't keep you.
Jika begitu, saya takkan minta awak tinggal di sini.
Wish you all the best!
Semoga semuanya berjalan lancar.
I will wait for your good news here.
Saya tunggu berita baik awak di sini.
Two glasses of water, please.
Saya nak dua gelas air.
Yuzheng,
Yuzheng,
you are so melodramatic.
awak terlalu ikut formaliti.
Please enjoy it, sir.
Encik, sila menjamu selera.
Thank you.
Terima kasih.
Having dinner in a suit.
Mengapa kita nak berpakaian formal untuk makan di sini?
I feel very uncomfortable, wearing this suit.
Pakaian ini buat saya tak selesa.
Do you know
Awak tahu?
that Mark Zuckerberg, the founder of Facebook
Zuckerberg, pengasas Facebook
wears the same clothes every day?
pakai baju yang sama setiap hari.
Only one T-shirt.
Dia pakai kemeja-T sahaja.
Please have a look at the menu, sir.
Encik, sila baca menu.
Take a bite of his meal,
Dia makan sembarangan
and then go to work.
dan terus bekerja.
But you,
Awak pula,
even for a dinner, you have to make it quite formal.
makan dengan cara yang formal.
I think
Saya rasa awak
you are already used to the clothes in the jail,
dah biasa dengan pakaian
the yellow one?
yang dipakai di penjara, kan?
Do you know why you are still single?
Tahu tak mengapa awak masih bujang sampai hari ini?
You are too boring.
Hidup awak terlalu bosan.
Too boring?
Bosan?
I just don't want to waste time and money
Saya tak nak bazir masa dan wang
on such kind of trivia, like eating and getting dressed.
pada hal remeh seperti makan dan pakaian.
Waste?
Bazir?
In my world,
Tiada perkataan "bazir"
I have no idea on "waste".
dalam kamus saya.
To me, all kinds of waste are reasonable.
Bagi saya, semua bazir adalah masuk akal.
OK. OK. OK.
Baik.
I give up.
Saya akur dengan awak.
Siyang.
Siyang.
I keep thinking about one thing.
Saya mengkaji satu perkara selama ini.
Do you still remember that Vodafone
Adakah awak ingat perkara yang Kumpulan Vodafone
acquired their
memperoleh syarikat telekomunikasi
third largest telecom provider
ketiga terbesar di negara mereka,
Orange?
iaitu Orange?
It was the one that owned by Li Jiacheng.
Syarikat pemegangan Li Ka-shing,
Orange Telecom?
Orange S.A.?
Yes, exactly.
Ya.
I remember.
Saya ingat.
I was studying abroad at that time.
Masa itu, saya belajar di luar negara.
For this acquisition,
Masa itu, dua buah syarikat
the two foreign companies
di luar negara ini
took a long time for the dispute.
bertikai buat masa yang lama.
The famous company Vodafone
Kumpulan Vodafone yang terkenal
wanted to acquire the telecom company.
nak memperoleh Orange S.A..
But
Namun, tak sangka
it was acquired by Germany's Mannesmann.
Orange S.A. diperoleh Mannesmann dari Jerman.
Vodafone was infuriated
Kumpulan Vodafone marah
and acquired Mannesmann.
dan memperoleh Mannesmann.
Do you think
Bagi awak,
who was the winner?
siapakah pemenang sebenar?
That should
Perlukah cakap lagi?
be Li Jiacheng.
Li Ka-shing.
After the acquisition,
Perkara ini
he could earn a billion euros more.
buat dia dapat untung lebih daripada satu bilion euro.
That was a lot!
Dia dapat untung banyak.
Yuzheng,
Yuzheng.
are you planning to turn Yutian
Awak nak jadikan Kumpulan Yu Tian
into "Orange"?
seperti Orange S.A.?
We'll see.
Tak tahu lagi.
Order, please.
Pesan makanan.
I forgot my purse.
Saya macam tak bawa dompet.
You did it on purpose!
Bukan, adakah awak buat dengan sengaja?
Every day, you
Awak mengawal
control tens of billions of shares.
berpuluh bilion saham setiap hari.
You still care about this small money?
Adakah awak pentingkan sedikit wang ini?
OK. OK. It is your treat.
Baik, awak belanja,
I will pay the bill. OK?
tapi, saya bayar, baik?
Pick the most expensive one, please.
Hidangkan lauk yang paling mahal.
Sure, sir.
Baik, encik.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
It's three o'clock in the morning Beijing time.
Waktu Beijing, pukul tiga pagi.
The foreign stock markets
Adakah pasaran saham di luar negara
should start business now.
dah dibuka sekarang?
What do foreign stock markets have to do with us?
Apa kaitan pasaran saham luar negara dengan kita?
Why are you checking on S.G's share?
Kenapa awak tengok saham Syarikat S.G?
S. G and Hengshan are collaborators.
Syarikat S.G dan Dana Hengshan adalah rakan usaha sama.
It's called "knowing yourself and knowing your enemy".
Kita perlu tahu semua maklumat lawan kita.
What is happening?
Kenapa ini?
Why is the stock of S.G raising so weird?
Mengapa saham Syarikat S.G menaik dengan aneh?
Why are you looking at me?
Mengapa awak pandang pada saya?
You did it?
Ini angkara awak?
I just want S.G to know
Saya cuma nak Syarikat S.G tahu
acquisition is not that fun.
bahawa pemerolehan bukan perkara mudah.
And not everyone can have fun.
Bukan semua orang boleh lakukan pemerolehan.
Now, this trust fund
Sekarang, dana ini
can be deployed at your disposal.
dimiliki awak dan awak boleh gunakannya.
You are now diverting their attention,
Ini taktik menyerang kubu kuat musuh agar mereka mengaku kalah.
directly attacking the backer of Hengshan Fund.
Awak terus "menyerang" penyokong Dana Hengshan.
To Hengshan,
Bagi Dana Hengshan,
this is to take away the "fuel".
ini cara penyelesaian yang asas.
So much fun.
Sungguh menarik.
I haven't seen such interesting show for a long time.
Dah lama saya tak menyaksikan perkara yang menarik seperti ini.
And I didn't expect that I am also involved.
Tak sangka saya terlibat dalamnya juga.
Yuzheng,
Yuzheng.
S.G is the backer of Hengshan.
Syarikat S.G penyokong Dana Hengshan.
You have done such a thing.
Jika awak buat begini,
S.G should definitely know it's you.
Syarikat S.G pasti tahu ini angkara awak.
In this way, Linton
Kini, Lindon di Syarikat S.G
can't stand it anymore.
pasti akan gementar.
It is so late. Who are you calling?
Dah lewat ini, awak menelefon kepada siapa?
Uncle Jiang.
Pak Cik Jiang.
Yuzheng.
Yuzheng.
I have an urgent thing to communicate with you.
Saya nak beritahu pak cik tentang satu hal cemas.
Speak, please.
Cakaplah.
Would you please
Tolong beritahu
tell our company's security agent that
broker syarikat kita,
if Yutian's stock drops sharply tomorrow,
jika saham Kumpulan Yu Tian menurun secara mendadak,
they shall
beritahu dia,
not buy in at this critical moment?
tidak boleh membeli saham itu.
Why?
Mengapa?
I can't tell you now.
Saya tak boleh cakap sekarang.
Please wait for two more days.
Pak cik tunggu selama dua hari
You'll know after two days.
dan pak cik akan tahunya.
Yuzheng,
Yuzheng.
have you found out any solution?
Awak dah ada cara?
Mr. Lin, the stock of Yutian...
Pengarah Lin, saham Kumpulan Yu Tian...
What?
Mengapa awak cemas?
I got it.
Saya dah tahunya.
What the hell is going on?
Apa yang berlaku pada saham kita?
It raised well yesterday.
Ia menaik dengan baik semalam.
Today, why did it suddenly
Mengapa ia menurun
drop like this?
secara mendadak hari ini?
The rise and drop of Yutian's stock has nothing to do with you!
Apa kaitan naik turun saham Kumpulan Yu Tian dengan awak?
What are you worrying about?
Mengapa awak cemas?
Isn't it about to be acquired?
Bukankah syarikat kita bakal diperoleh?
Acquisition?
Pemerolehan?
Yutian is a large company.
Kumpulan Yu Tian amat besar.
Is it that easy to be acquired？
Adakah ia akan diperoleh dengan mudah?
OK. I go back.
Baik, saya balik dulu.
Where are you going?
Awak nak pergi ke mana?
Go back to my office.
Balik ke pejabat.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
what else do you want to say?
Awak ada pesanan lagi?
Tell me the truth.
Jawab dengan jujur.
Did you secretly buy Yutian's stock?
Adakah awak beli saham Kumpulan Yu Tian secara curi-curi?
No.
Tak ada.
Really?
Betulkah awak tak beli?
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
you seriously told me before.
Awak dah pesan saya dengan khas,
How could I possibly buy it?
tak mungkin saya belinya.
OK, I believe you.
Saya percaya awak.
Go.
Pergilah.
Mr. Lei has meetings in the afternoon.
Pengarah Lei ada mesyuarat pada waktu petang,
Can you please wait?
mungkin awak perlu tunggu sebentar lagi.
Did anyone call me this morning?
Ada orang menelefon saya pada waktu pagi?
The phone has been ringing the whole morning.
Telefon berdering dari pagi lagi.
All from aboard.
Ia panggilan dari luar negara.
OK. I see.
Baik, saya dah tahu.
Take your lunch.
Cepatlah pergi makan tengah hari.
Appreciate your hard work these days.
Awak dah bersusah buat masa ini.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Pengarah Lei.
Hello.
Helo.
Hey, buddy.
Kawan lama.
You finally picked up my phone.
Akhirnya, awak jawab panggilan saya.
Yeah, Linton.
Ya, Lindon.
I've canceled all my meetings.
Saya dah batalkan semua mesyuarat saya,
And I'm flying to Beijing tomorrow.
saya akan pergi ke Beijing esok.
How about we sit down there and talk?
Mari kita duduk dan bersembang dengan baik-baik.
You're flying to Beijing tomorrow?
Awak nak datang ke Beijing esok?
I'm afraid I will not be available.
Saya mungkin tiada masa.
Why don't we just talk over the phone?
Apa kata kita bercakap dalam telefon?
Then I'll be straight forward.
Saya akan berterus terang.
There is an oversea company acquiring S.G.
Sekarang, ada syarikat di luar negara nak memperoleh Syarikat S.G.
I believe
Saya yakin,
you also know it clearly.
awak amat jelas tentang hal ini.
I have heard of it.
Ya. Saya pernah dengar berita ini.
I know
Saya tahu
you are the one behind.
awaklah orang di belakang syarikat itu.
For my sake,
Beri saya muka
give S.G a chance.
dan lepaskan Syarikat S.G.
You are beginning to speak more and more like a Chinese.
Cara percakapan awak sekarang dah makin macam orang China.
But I'm sorry. There is no turning back.
Namun, keputusan saya takkan berubah.
S.G,
Syarikat S.G,
I will definitely get it!
saya mesti memperolehnya.
(Mr. Yu)
(Pengarah Yu)
The stock of Yutian has dropped sharply.
Saham Kumpulan Yu Tian menurun dengan teruk,
Tell me
awak beritahu saya,
what's going on?
apa yang berlaku ini?
The stock market is risky.
Memang pasaran saham berisiko.
It's normal that the stock price drops.
Penurunan harga saham amat normal.
You should be very experienced.
Awak senior dalam bidang ini.
You should know more than I do.
Awak harus lebih faham daripada saya.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
if you sell all your shares of Yutian
Sekarang, jika awak keluarkan saham Kumpulan Yu Tian
and cooperate with me
dan bekerjasama dengan saya,
to make sure the acquisition is successful...
maka, pastinya pemerolehan akan terjamin berjaya.
I guarantee you that
Saya jamin dengan awak,
if you don't give up Hengshan as soon as possible,
jika awak tak menyerah Dana Hengshan dengan segera,
you will lose more.
harga yang awak bakal nak bayar
It could be ten times more.
mungkin adalah sepuluh kali ganda daripada harga sekarang.
Yuzheng,
Yuzheng.
I chose Hengshan,
Masa itu, saya pilih Dana Hengshan
just to make Yutian better.
kerana nak jadikan Kumpulan Yu Tian lebih baik.
I think
Saya rasa awak lebih jelas tentang
you know Hengshan better than I do.
Dana Hengshan daripada saya.
Hengshan always does things by unfair means.
Cara Dana Hengshan bertindak selalunya kejam.
Among the companies acquired by Hengshan,
Syarikat yang diuruskan mereka
which one was not torn to pieces?
akan menjadi berpecah-belah.
Besides,
Lagipun,
I invited you in,
ketika saya ajak awak sertai saya,
expecting for a rescue,
saya harap awak selamatkan syarikat saya,
not destruction.
bukannya memusnahkannya.
Unfortunately,
Namun, malangnya,
Linton.
Lindon,
You have abused my trust on you.
awak menyalahgunakan kepercayaan saya pada awak.
Sorry.
Maaf.
As for what you want,
Saya tak dapat beri
I'm afraid that I can't provide.
benda yang awak mahukan.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
my last advice.
Saya nak nasihatkan awak,
If you don't want to lose everything you've got,
jika awak tak nak kehilangan segala yang awak miliki sekarang,
just show me your sincerity.
maka, tunjukkan keikhlasan awak.
Sincerity?
Keikhlasan?
You don't have to threaten me again and again.
Tak perlu awak ugut saya berkali-kali.
You are abusing my sincerity.
Kamu menyalahgunakan keikhlasan saya!
What do you mean?
Apa maksud awak?
You are now telling me that
Maksud awak,
you want to share weal
awak nak mengharungi cabaran ini
and woe with Yutian.
bersama dengan Kumpulan Yu Tian?
Yes.
Ya.
Do you think you can?
Awak ingat awak masih layak untuk buat begitu?
I gave you money. I gave you dignity.
Saya beri awak wang, maruah
I gave you everything.
dan segala-galanya,
Now you're trying to betray me.
sekarang, awak nak membelot saya?
Without me,
Tanpa saya,
even for another ten years,
biarpun awak berusaha selama sepuluh tahun lagi,
you will still be nobody.
awak masih orang yang biasa!
I can be on this position,
Saya dapat menjawat jawatan ini sekarang
not because you helped me.
bukannya awak yang tolong saya.
It's Lei Yuzheng who helped me.
Namun, Lei Yuzheng yang tolong saya!
Linton,
Lindon,
I'm now answering your call.
saya terus jawab panggilan awak,
It means we still have good relationship.
ini bermakna persahabatan kita masih wujud.
Yuzheng,
Yuzheng,
if we break the contract now, we will lose a lot of money.
kami akan bayar pampasan yang banyak jika kami mungkiri janji.
After tomorrow,
Selepas hari esok,
I can't guarantee
saya tak dapat jamin
what will happen.
apa yang bakal berlaku.
Xie Li.
Xie Li.
This is Lin Xiangyuan.
Saya Lin Xiangyuan.
Where is Xie Li?
Di mana Xie Li?
Where is he?
Dia pergi ke mana?
You don't know?
Tak tahu?
What are you doing?
Awak buat apa?
I haven't finished yet.
Saya belum habis tontonnya.
Why are you watching news?
Mengapa awak menonton berita?
It's boring.
Apa yang menarik itu?
I have to watch the series.
Saya nak menonton drama.
You can watch it at any other time.
Awak boleh menonton drama pada bila-bila masa sahaja.
Time doesn't matter.
Biarkan awal atau lewat pun boleh.
Give it to me. Give it to me.
Beri saya.
Just let me watch for a while, OK?
Saya menonton sebentar, boleh?
Du Xiaosu!
Du Xiaosu!
You promised that
Bukankah kita dah kata
you will forget about Lei Yuzheng.
nak lupakan Lei Yuzheng?
Why do you still care about Yutian?
Mengapa awak masih prihatin akan Kumpulan Yu Tian?
I care about the stock market.
Saya prihatin akan pasaran saham.
Do you think I can't see that?
Saya jelas akan sikap awak.
If you are worried about him,
Jika awak risau akan dia,
contact him.
maka, awak harus hubungi dia.
We're already separated.
Kami dah berpisah.
Moreover,
Lagipun,
he has someone else to be with him.
dia dah ada teman wanita.
By the way,
Memandangkan awak dah cakap begini,
I have to tell you seriously.
saya nak beritahu awak satu perkara dengan serius.
I heard from my colleague
Saya dengar khabar daripada rakan sekerja saya,
that Lei Yuzheng is going to marry Xu You. Do you know that?
Lei Yuzheng hampir berkahwin dengan Xu You, awak tahu?
Really?
Benarkah?
If it is true,
Jika ia benar,
congratulations to them.
saya akan restui mereka.
I really doubt that I am behind the times.
Adakah saya ini bermasalah?
Congratulations to them?
Awak restui dia?
Lei Yuzheng will get married
Lei Yuzheng hampir berkahwin,
and you will not be his bride.
awak bukan pengantin perempuannya.
And you are like
Awak tunjukkan wajah
his happiness is your sunshine.
bahawa awak doakan dia bahagia.
If I were you,
(Jika perkara ini berlaku pada saya,)
that would be a bolt from the blue, OK？
(saya pasti tak dapat terimanya!)
I have done with him a long time ago.
Dah lama saya berpisah dengan dia.
He is with someone else now,
Dia bersama dengan orang lain
which is normal.
adalah perkara yang amat normal.
I doubt
Bukan, saya syaki
whether you really loved each other.
benarkah kamu pernah bercinta?
You're so generous.
Awak cukup murah hati
You also congratulate him!
dan awak restui dia.
Siqi, love is the decision of two persons,
Siqi, cinta adalah perkara antara dua orang.
but separation is the decision of one person.
Namun, keputusan berpisah dibuat seorang sahaja.
I chose to leave
Dengan saya pilih untuk tinggalkan dia,
and forget him.
baru saya dapat lupakan dia dengan berani.
I was only being responsible for him.
Ini baru dikatakan bertanggungjawab pada dia.
I just think that
Saya cuma rasa
you have experienced a lot together.
kamu dah alami banyak perkara,
If you can get married,
jika kamu dapat bersama hingga akhir,
that would be so nice.
ia pasti perkara yang amat indah.
For now, I just want to run my studio well.
Sekarang, saya hanya nak uruskan studio saya dengan baik.
If he is happy,
Selagi dia bahagia,
I can do anything.
saya sanggup lakukan apa-apa sahaja.
There are many ways to leave someone.
Terdapat banyak cara untuk tinggalkan seseorang.
But for me, I will choose to leave quietly
Saya akan pilih untuk tinggalkan dia
and silently.
dengan diam-diam.
We are really not the same kind of people.
Kita bukan jenis manusia yang sama.
I can't understand you at all.
Saya langsung tak faham awak.
Why are you being sad and hurt alone,
Mengapa awak jadikan diri awak kasihan?
and choosing to heal yourself quietly.
Awak bersedih berseorangan di satu sudut.
Xiaosu,
Xiaosu.
I really hope that you can make the first move.
Saya harap awak ambil tindakan
You have to ask Lei Yuzheng and get a clear answer.
dan pergi tanya Lei Yuzheng dengan jelas.
Is it fate
Adakah jodoh kamu dah berakhir
or just misunderstanding?
atau ia hanya satu salah faham?
You two have experienced so much.
Sebab kamu dah alami banyak perkara bersama,
If you can't be together,
jika kamu tak dapat bersama,
that would be a pity.
maka, ia amat sayang.
(Zou Siqi)
(Zhou Siqi)
Siqi.
Siqi.
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
What else can I do?
(Pejabat Setiausaha Ketua Pengarah) Apa lagi yang saya boleh buat?
I'm working.
Saya sedang bekerja.
Sun, come. Here is the document.
Xiao Sun, ambil dokumen ini.
OK.
Baik.
Tonight? No.
Malam ini tak boleh.
Mr. Lei has a meeting tonight and I have to be there.
Malam ini, saya nak temani Pengarah Lei bermesyuarat.
Always Mr. Lei.
Mengapa selalunya Pengarah Lei?
I just feel that
Mengapa saya rasa
I am the third wheel of you two.
saya bagaikan pihak ketiga antara kita bertiga?
Come on. I want to see you.
Tak boleh, saya nak jumpa awak.
When are you free?
Bila awak ada masa?
When am I free?
Bila saya ada masa?
How about now?
Sekarang, boleh?
Is Mr. Lei very busy recently?
Adakah Pengarah Lei amat sibuk baru-baru ini?
So busy.
Dia teramat sibuk.
Meetings every day.
Dia sibuk bermesyuarat setiap hari,
He hasn't had a rest for a few days.
dah beberapa hari dia tak tidur.
I am not asking about this.
Saya bukan tanya tentang hal ini.
I want to ask
Saya nak tanya,
how he is with Xu You.
bagaimana dengan dia dan Xu You?
Xu You?
Xu You?
They're getting in touch pretty closely these days.
Hubungan mereka agak rapat kebelakangan ini.
Besides,
Lagipun,
Xu You tried
Xu You gunakan
many of her contacts
banyak kenalannya
and helped Mr. Lei a lot.
dan banyak membantu Pengarah Lei.
Oh, I get it.
Patutlah.
I heard that
Khabarnya, Xu You
she forced Mr. Lei to marry her.
berjaya menawan hati Pengarah Lei.
Forced Mr. Lei?
Apa?
They are getting married?
Awak kata mereka hampir berkahwin?
That's impossible.
Tak mungkin.
Mr. Lei didn't mention that to me.
Saya tak pernah dengar Pengarah Lei sebutnya.
What a man
Lelaki ini
fears most is debt of love.
paling takut untuk hutang budi orang.
Xiaosu is so pitiful.
Kasihannya Xiaosu.
She loves Lei Yuzheng so much.
Dia amat cintai Lei Yuzheng.
But now Xu You took away Lei Yuzheng.
Xu You dah rampas Pengarah Lei daripada dia.
I'm so angry.
Geram betul.
So what's Xiaosu's reaction?
Apakah tindak balas Xiaosu?
What reaction can she have?
Apa lagi tindak balas dia?
You know her well.
Awak tahu sikap dia.
She just
Dia orang yang
bears all of these by herself,
sanggup menahan kesedihan sendiri.
and pretends to be strong.
Namun, dia enggan mengalah.
You're right.
Ya.
Why don't you ask Mr. Lei
Awak tolong saya tanya Pengarah Lei
about his feelings about Xiaosu?
apakah perasaan dia terhadap Xiaosu?
No way.
Tak nak.
If I ask Mr. Lei such kind of private things,
Awak nak saya tanya hal peribadi Pengarah Lei?
I will lose my job.
Maka, habislah kerja saya.
Then, let's talk about us.
Beritahu saya,
What's your plan for the future？
apakah rancangan awak untuk masa depan kita berdua?
What? What plan?
Apa rancangan?
Just a second.
Tunggu sebentar.
(Lei Yuzheng)
(Lei Yuzheng)
Hello, Mr. Lei.
Pengarah Lei.
OK. I will be back soon.
Baik, saya balik sekarang.
Honey, I am so sorry.
Maaf, sayang.
I have to go.
Saya beredar dulu.
He Qunfei.
He Qunfei.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
you called me back in such a hurry.
Awak minta saya balik dengan cemas.
Is there any news from Hengshan?
Dah ada berita dari Dana Hengshan?
Yes.
Ya.
I just got the news that
Saya dapat maklumat tadi.
they are going to announce the final decision.
Mereka akan umumkan keputusan akhir sebentar lagi.
Today?
Hari ini?
They get the final decision so soon.
Mereka buat keputusan dengan cepat.
S.G is being silent for quite a while.
Dah lama Syarikat S.G berdiam diri.
They won't change, right?
Mereka takkan ubah fikiran pada saat akhir, kan?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
are we really going to win?
Adakah kita dapat menang kali ini?
Qunfei,
Qunfei,
we have tried our best.
kita dah berusaha.
Then,
Yang lain itu
leave it to God.
diserahkan pada nasib.
OK.
Baik.
Lin Xiangyuan. If you don't help me,
(Lin Xiangyuan, awak tak tolong saya.)
just a call,
(Pengarah Yu) (Saya buat panggilan sekarang)
I can send you to jail. (Mr. Yu)
(dan awak akan dipenjarakan!)
Yuzheng,
Yuzheng.
thank you for your hard work these days.
Awak dah bersusah selama ini.
No matter what the result is,
Tak kira apa keputusannya,
all the shareholders and I will stay with Yutian.
saya dan para pemegang saham akan melindungi Kumpulan Yu Tian,
We will not give up.
takkan menyerah.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
no matter what the result is,
Tak kira apa keputusannya hari ini,
I will lead all the staff of Boyuan
saya akan bawa pekerja Kumpulan Bo Yuan
to support you.
menyokong awak.
Thank you.
Terima kasih.
Uncle Jiang, where is Xiangyuan?
Pak Cik Jiang, di mana Xiangyuan?
He said he would not come.
Katanya, dia tak datang.
Yuzheng,
Yuzheng.
this position
Tempat ini
is always for you.
tempat duduk awak buat selama-lamanya.
Mr. Lei, take the position, please.
Pengarah Lei, awak duduklah.
It should be yours.
Memang ini tempat duduk awak!
I believe
Saya percaya
we will know the result very soon.
kita akan tahu keputusannya tak lama lagi.
We're going to break in with a piece of news
(Seterusnya, saya melaporkan)
regarding Yutian's (Hengshan abandoned acquisition plan)
(berita terbaru tentang)
acquisition.
(isu pemerolehan Kumpulan Yu Tian.)
Private equity giant company Hengshan Fund
(Pemimpin tawaran persendirian, Dana Hengshan)
accepted an interview recently.
(menerima temu duga sebelum ini.)
In the process of acquiring Yutian, (Hengshan abandoned acquisition plan)
(Dalam proses memperoleh Kumpulan Yu Tian,)
they encountered unprecedented pressure and obstruction.
(mereka hadapi tekanan dan halangan yang besar.)
There is no turning back.
(Namun, keputusan saya takkan berubah.)
S.G, I will definitely get it!
Syarikat S.G, saya mesti memperolehnya.
Cut the loss,
(Ambil tindakan segera untuk kurangkan kerugian)
and cut the capital with Hengshan;
(dan putuskan sumber modal dari Dana Hengshan,)
otherwise, that will be lose-lose situation.
(jika tidak, kamu akan alami kerugian besar.)
It's up to you.
(Awak buat keputusan sendiri.)
They will give up
(Mereka batalkan semua pemerolehan)
the whole acquisition plan on Yutian.
(terhadap Kumpulan Yu Tian.)
Although the acquisition failed,
(Walaupun pemerolehan kali ini dah gagal,)
Hengshan mentioned that,
(menurut Dana Hengshan,)
in the process of confrontation with the top management of Yutian,
(dalam proses mereka melawan pemimpin Kumpulan Yu Tian,)
they have gained rich experience and learnt lessons.
(mereka menimba banyak pengalaman dan pengajaran.)
Lei,
Lei,
I've made my decision.
saya dah berfikir dengan masak.
You win.
Awak dah menang.
We won!
Kita dah menang!
If you come to Shanghai again,
(Kelak, jika awak berpeluang datang ke Shanghai,)
I will treat you personally.
(saya akan jemput awak dengan sendiri.)
OK. Deal.
Baik, kita dah berjanji.
Hengshan finally withdrew its acquisition plan.
Akhirnya, Dana Hengshan batalkan rancangan pemerolehan mereka.
It was not easy.
Tak mudah ini.
Yutian is safe now.
Kumpulan Yu Tian terselamat!
Everyone,
Para rakan sekerja,
the difficulties we experienced were unprecedented.
kesukaran yang kita alami tak pernah berlaku dalam sejarah Kumpulan Yu Tian.
Yutian can go as far as today.
Kumpulan Yu Tian dapat bertahan sampai hari ini,
Thank you for all of your support.
ini berkaitan dengan sokongan kamu.
Because of all of you,
Disebabkan ada kamu,
I have the courage and faith to move on.
baru saya berani dan yakin untuk terus bertahan.
From now on,
Seterusnya,
we should put all our efforts to
kita harus menumpukan semua usaha
the Entertainment Center project.
dalam pembinaan Bandar Hiburan.
I hope
Semoga pada masa itu,
we can still work together
kita masih sama seperti sekarang,
to fight for Yutian
berusaha dan bekerja keras
and make joint efforts.
demi Kumpulan Yu Tian!
Yutian will also be reformed
Kumpulan Yu Tian akan hidup semula,
and developed
maju ke depan
to be a more powerful company.
dan berkembang menjadi syarikat yang lebih kuat!
Today, we want to thank Mr. Lei
Hari ini, demi berterima kasih kepada Pengarah Lei
for what he has done for us.
atas perkara yang dia buat demi kami,
We're going to open a bottle of champagne.
kita nak meraikan dengan champagne!
Excuse me.
Minta diri sebentar.
Mr. Lin.
Pengarah Lin.
Everyone is celebrating.
Mereka sedang meraikan kejayaan kita.
Don't you want to join?
Adakah awak tak nak sertai kami?
You go ahead.
Kamu minumlah.
I'm not going in.
Saya tak nak masuk ke dalam.
Today is the rebirth day of Yutian.
Hari ini hari Kumpulan Yu Tian hidup semula.
You are part of Yutian.
Awak sebagai salah seorang ahli Kumpulan Yu Tian,
Wouldn't you like to join us for a drink?
awak tak nak minum dengan kami?
Yutian is safe now.
Kumpulan Yu Tian terselamat,
Congratulations to you from my heart.
saya ucapkan tahniah kepada awak dengan ikhlas.
Enough.
Dahlah.
You see how generous Mr. Lei is.
Kemurahan hati Pengarah Lei,
You and I do not dare to imagine it,
kita tak berani dan tak dapat
and even can't imagine it.
bayangkannya.
How generous and compatible he is!
Dia memang cukup murah hati.
You're right.
Ya.
Otherwise, how can I spend so many years
Jika tidak, saya takkan
to work for Mr. Lei?
ikut Pengarah Lei selama banyak tahun.
From Mr. Lei,
Saya belajar satu perkara
I learn that
daripada Pengarah Lei.
a person
Manusia ini
may have limited luck
mungkin ada nasib bertuah terhad
and limited wisdom,
dan kebijaksanaan terhad.
but should have unlimited breadth of mind.
Namun, kita mesti bersifat murah hati tanpa had.
(Loving Father, the Tomb of Lei Ting, 1957-2017. Dutiful Son, Lei Yuzheng)
(Ayah, Kubur Lei Ting)
Mr. Lei,
(Tuan Lei.)
I'm here to see you.
(Saya datang jenguk pak cik.)
You used to call me daughter-in-law.
(Dulu, pak cik sering panggil saya sebagai menantu.)
I knew you were sick at the time.
(Saya tahu pak cik sakit masa itu.)
It was easy to talk nonsense.
(Jadi, pak cik salah cakap.)
But when I heard you said that.
(Namun, ketika dengar pak cik panggil saya menantu,)
I was so happy.
(sebenarnya saya amat gembira.)
But fate
(Namun, tiada sesiapa)
is hard to say.
(dapat kawal hal jodoh.)
I thought
(Asalnya, saya ingat)
Lei Yuzheng is the one in my life.
(Lei Yuzheng adalah teman sejiwa saya.)
But fate has not been so kind to me.
Namun, nasib saya kurang baik.
(Loving Father, the Tomb of Lei Ting, 1957-2017. Dutiful Son, Lei Yuzheng)
(Ayah, Kubur Lei Ting, 1957-2017)
I think
Saya rasa,
it is time to let it go.
sekarang masanya untuk lupakan dia.
Yuzheng should have got married already.
(Ayah, Kubur Lei Ting, 1957-2017) (Agaknya, Yuzheng dah berkahwin.)
He will be happy.
(Dia pasti akan hidup bahagia.)
Mr. Lei.
(Tuan Lei.)
Bye.
(Jumpa lagi.)
Buddy, besides us,
Abang, nampaknya selain kita berdua,
it seems there was someone else visiting Uncle Lei.
ada orang lain yang jenguk Pak Cik Lei baru-baru ini.
Guess who it was?
Siapa orangnya?
(Loving Father, the Tomb of Lei Ting, 1957-2017)
(Ayah, Kubur Lei Ting, 1957-2017)
Dad, I'm here to see you.
Ayah, saya dah datang.
I haven't been here for a long time.
Dah lama saya tak datang jenguk ayah.
Don't you blame me?
Ayah takkan marah akan saya, kan?
Recently, I've been thinking about one thing quite often.
Baru-baru ini, saya sering fikir
It is what you said.
satu ayat yang ayah pernah cakap dengan saya.
God is watching your every move.
Tuhan tahu segala perbuatan manusia.
If you had a soul in heaven,
(Jika ayah dapat tahunya,)
you would be comforted.
(ayah akan rasa gembira.)
Buddy,
Abang.
I think the flowers are from Du Xiaosu.
Saya teka, bunga itu dihadiahkan Du Xiaosu.
Such kind of lady who is infatuated and willing to love you
Gadis yang setia akan cinta dan sanggup berkorban dengan diam-diam
is hard to find.
dah tak ramai sekarang.
I'm really so touched.
Saya rasa amat terharu.
It is obvious that
Saya dapat rasa
Du Xiaosu has always loved you in her heart.
bahawa Du Xiaosu masih rindu akan awak.
So many things happened these days.
Cuma ia berlaku terlalu banyak hal dalam tempoh masa ini,
These things have been kept from her.
dia pula tak tahu apa-apa.
She must be very sad.
Pastinya hati dia pedih.
So she treats you so cold.
Jadi, dia bersifat dingin akan awak.
It is understandable.
Itu adalah normal.
Buddy,
Abang.
whether or not you two will be together,
Tak kira kamu dapat bersama pada akhirnya atau tidak,
you owe her an explanation.
awak harus beri penjelasan kepada dia.
I went to see her.
Saya dah pergi jumpa dia,
She refused to see me.
dia yang tak nak jumpa saya.
About love,
Dalam masalah cinta,
men should always be more proactive.
lelaki perlu ambil tindakan dulu.
If a man is not proactive,
Jika lelaki tak buat apa-apa,
a lady will always keep her words in her heart.
perempuan akan pendamkan perasaan mereka dalam hati buat selama-lamanya.
I really want to ask you.
Saya nak tanya awak,
Are you planning to never
adakah awak tak nak jumpa Du Xiaosu
see Du Xiaosu again?
buat selama-lamanya?
You two are planning to contact
Kamu nak rapatkan hubungan kamu
each other by those dried flowers?
melalui bunga layu itu?
If you really don't make the first move,
Jika awak tak buat apa-apa,
I'll go.
maka, saya akan ambil tindakan.
To me,
Bagi saya,
in the world,
di dunia ini,
only beauty and wine
hanya perempuan dan wain
cannot be resisted.
paling penting untuk saya.
I think you deserve a beating.
Awak nak dipukul?
How about we go to the fencing club tonight?
Apa kata kita pergi ke pusat lawan pedang pada malam ini?
Let's fight.
Mari kita berlawan lagi.
No. No. Buddy.
Tak nak, abang.
Last time I hurt my back. I haven't recovered yet.
Cedera pinggang saya pada hari itu belum sembuh.
Besides,
Lagipun,
it's for your own good.
saya buat begitu demi kebaikan awak.
Buddy,
Abang,
you're going to ignore Du Xiaosu.
awak tak nak peduli Du Xiaosu,
And you don't want anyone else to love her.
awak juga tak benarkan orang lain layan dia dengan baik,
That's ridiculous, right?
awak ini tak masuk akal.
OK, fine.
Dahlah.
I know you're here to irritate me.
Saya tahu awak nak merangsang saya.
I am clear about my own things.
Saya jelas dengan hal saya sendiri.
Don't talk about it.
Jangan cakap lagi.
Today is the rebirth day of Yutian.
Hari ini hari Kumpulan Yu Tian hidup semula.
You are part of Yutian.
(Awak sebagai salah seorang ahli Kumpulan Yu Tian,)
Wouldn't you like to join us for a drink?
(awak tak nak minum dengan kami?)
Xiangyuan,
(Xiangyuan,)
you have never been away from mom.
(dari kecil hingga besar, awak tak pernah tinggalkan mak.)
Mom doesn't want you to leave.
Mak keberatan nampak awak tinggalkan rumah.
Out there,
Ketika awak di luar,
you have to learn well from others
awak mesti belajar daripada orang lain dengan baik-baik.
and work hard.
Bekerja dengan bersungguh-sungguh.
Mom, I got it.
Mak, saya tahu.
Go back.
Mak baliklah.
Mom, I have to go.
Mak, saya beredar dulu.
Go.
Pergilah.
Xiangyuan, take care.
Xiangyuan, jaga diri.
Is that Xiangyuan?
Xiangyuan?
Mom, it is late.
Mak, dah lewat ini.
You must be on the bed now.
Mak dah tidur?
Not yet.
Mak belum tidur.
Xiangyuan, how are you doing?
Xiangyuan, apa khabar?
The weather report says
Mak baca berita ramalan cuaca,
Shanghai is getting colder these days.
suhu Shanghai pada dua hari ini menurun.
Have you put on more clothes?
Adakah awak pakai banyak pakaian?
Are you cold?
Awak sejuk?
Mom, don't worry.
Mak, jangan risau.
It is not cold here.
Sini tak sejuk.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you called me at this hour.
Awak menelefon mak pada waktu lewat,
What happened?
adakah berlaku apa-apa hal?
Mom,
Mak.
nothing.
Tiada apa-apa.
I miss you.
Saya rindu akan mak.
I'm going back to see you in a couple of days.
Saya nak balik dan jenguk mak nanti.
Xiangyuan, it is OK that
Xiangyuan, mak tak salahkan awak.
you don't come back if you're busy.
Jangan balik jika awak sibuk.
I know that
Mak tahu,
you want to fight for your career.
pemuda sibuk bekerja.
I can understand.
Mak faham.
Mom is very good by myself.
Mak hidup dengan baik berseorangan.
Xiangyuan. Xiangyuan. What's going on?
Xiangyuan, kenapa dengan awak?
Nothing. I have a cold.
Tiada apa-apa, saya selesema.
I miss you so much.
Saya rindu akan mak.
I'll buy tickets soon.
Saya akan beli tiket
Then I'll go home this weekend.
dan jenguk mak pada hujung minggu.
Xiangyuan, this time,
Xiangyuan, bolehkah awak
can you come with my daughter-in-law?
bawa isteri awak balik untuk jenguk mak?
I haven't met her before.
Mak tak pernah jumpa dia.
When you got married,
Ketika kamu berkahwin,
I wasn't there.
mak tak dapat hadirinya.
The things I want to give to my daughter-in-law
Mak belum beri dia hadiah
is not sent yet.
yang mak dah sediakan.
Mom,
Mak.
I promise that
Saya jamin dengan mak,
I will be back home with Fanlv.
saya pasti akan bawa Fanlu balik rumah.
Xiangyuan, mom doesn't want to push you.
Xiangyuan, mak tak paksa awak.
One last word from mom,
Mak nak pesan satu perkara lagi.
alone and away from home,
Awak berseorangan di luar,
you have to take good care of yourself.
awak mesti jaga diri dengan baik-baik.
OK, mom.
Baik, mak.
Don't worry.
Jangan risau.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪